# 获取地表位置

> 屏幕坐标转地表坐标 Cartesian2 -> Cartesian3
> 
> 此方法一般用于获取加载地形后的经纬度和高程，不包括模型、倾斜摄影等表面高度。


[viewer.camera.getPickRay.getPickRay(windowPosition, result) → Ray|undefined](https://cesium.com/learn/cesiumjs/ref-doc/Camera.html?classFilter=camera#getPickRay) 
> 以世界坐标为单位，创建一条从摄像机位置穿过窗口位置像素的射线。

[viewer.scene.globe.pick(ray, scene, result) → Cartesian3|undefined](https://cesium.com/learn/cesiumjs/ref-doc/Globe.html?classFilter=glo#pick) 
> 找到射线与渲染的地球表面的交点。射线必须以世界坐标表示。

```js
const handler = new Cesium.ScreenSpaceEventHandler(viewer.scene.canvas);
handler.setInputAction((event) => {
	const ray = viewer.camera.getPickRay(event.position); // event: {position: Cartesian2}
	
	const coordCartesian3 = viewer.scene.globe.pick(ray, viewer.scene);
}, Cesium.ScreenSpaceEventType.LEFT_CLICK);
```


# 获取椭球面位置

[viewer.scene.camera.pickEllipsoid(windowPosition, ellipsoid, result) → Cartesian3|undefined](https://cesium.com/learn/cesiumjs/ref-doc/Camera.html#pickEllipsoid) 


this.viewer.scene.pickPosition(e.position) // TODO 这个位置的高度，是相对于椭球面的？已叠加地形情况下

# 参考

- [Cesium的四种点击拾取方法](https://www.cnblogs.com/DTCLOUD/p/17336563.html) 

# Cesium的四种点击拾取方法

## `viewer.scene.pick()`

通过坐标位置，拾取实体（Entity），图元（Primitive）,3DTiles对象，返回的是 scene 中指定位置最上层的对象。例如点击获取

Entity 的 pick 对象，通过 pick.id 可以拾取当前的 entity 对象。拾取后，可以用于改变对象的属性参数，如颜色，图片等。

**注意事项**：只能获取一个对象，并且是最顶部的对象。如果拾取点没有对象，则会返回 `undefined` 

```js
let handler = new Cesium.ScreenSpaceEventHandler(viewer.scene.canvas);//处理用户输入事件
handler.setInputAction(function (event) {       // 设置左键点击事件
  let pick = viewer.scene.pick(event.position); // 获取 pick 拾取对象
  if (Cesium.defined(pick)) {                   // 判断是否获取到了 pick 
    pick.id.billboard.image = "......"          // 修改拾取到的entity的样式
  }
}, Cesium.ScreenSpaceEventType.LEFT_CLICK);

```

## `viewer.scene.globe.pick()`

返回一个射线（ray）和地球表面的一个交点的Cartesian3坐标。此方法一般用于获取加载地形后的经纬度和高程，不包括模型、倾斜摄影等表面高度。

**注意事项：** 最好开启深度检测（`viewer.scene.globe.depthTestAgainstTerrain = true`）

```js
let handler = new Cesium.ScreenSpaceEventHandler(viewer.scene.canvas);
handler.setInputAction(function (event) {
     let ray = viewer.camera.getPickRay(event.position);//获取一条射线
     let position = viewer.scene.globe.pick(ray, viewer.scene);
     console.log("当前拾取的坐标：", position);
}, Cesium.ScreenSpaceEventType.LEFT_CLICK);

```

## `viewer.scene.camera.pickEllipsoid()`

返回相机视角下鼠标点击的对应椭球面位置。接收屏幕坐标，返回Cartesian3坐标。适用裸球表面的选取，是基于数学模型的椭圆球体。

**注意事项：** 在有地形的情况下误差较大，在使用时需要关闭深度测试

```js
let handler = new Cesium.ScreenSpaceEventHandler(viewer.scene.canvas);
handler.setInputAction(function (event) {
     let position = viewer.scene.camera.pickEllipsoid(event.position, viewer.scene.globe.ellipsoid);
     console.log("点击拾取的坐标：", position);
}, Cesium.ScreenSpaceEventType.LEFT_CLICK);

```

## `viewer.scene.pickPosition()`

拾取对应位置的Cartesian3，适用于模型表面位置的选取，拾取三维物体的坐标等。

**注意事项：** 一定开启深度检测（`viewer.scene.globe.depthTestAgainstTerrain = true`），否则在没有没有3dTile模型的情况下，会出现空间坐标不准的问题。

```js
let handler = new Cesium.ScreenSpaceEventHandler(viewer.scene.canvas);
handler.setInputAction(function (event) {
     let position = viewer.scene.pickPosition(event.position);
     console.log("获取到的坐标：", positionposition);
}, Cesium.ScreenSpaceEventType.LEFT_CLICK);

```

